Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
When has the world ever been fair?
Kailan pa naging patas ang mundo?
Choose your battles, Lin.
Piliin ang iyong mga laban, Lin.
The world is already too complicated.
Masyado nang kumplikado ang mundo .
Don’t make things harder for yourself.
Huwag gawing mas mahirap ang mga bagay para sa iyong sarili.
I want you, Grace, to go with Pat to study at Boston University.
Gusto kong sumama ka kay Pat para mag-aral sa Boston University.
Why did you accept Boston?
Bakit mo tinanggap ang Boston?
Are you that selfish?
Ganun ka ba ka selfish?
You’ll do everything just to get what you want?
Gagawin mo ang lahat makuha lang ang gusto mo?
If you want to end this right now,
Kung gusto mong tapusin ito ngayon,
then admit to your dad that we're over.
tapos aminin mo sa papa mo na tapos na tayo.
I have a client who needs a stand-in for the
Mayroon akong kliyente na nangangailangan ng stand-in para sa
Standard Test for International Colleges Exam.
Standard Test para sa International Colleges Exam.
So tell me, what should I do?
Kaya sabihin mo sa akin, ano ang dapat kong gawin?
Full name?
Buong pangalan?
Grace Anne L. Dizon
Grace Anne L. Dizon
And date of birth?
At petsa ng kapanganakan?
February 21, 2007.
Pebrero 21, 2007.
In what we’re going to do,
Sa ating gagawin,
the whole Philippines can benefit from the answers to STIC.
ang buong Pilipinas ay maaaring makinabang sa mga sagot sa STIC.
I can’t do this alone.
Hindi ko ito kayang gawin mag-isa.
Someone has to help me.
Kailangang may tumulong sa akin.
Mom,
nanay,
my decision is final.
final na ang desisyon ko.
Please don’t stop me.
Pakiusap huwag mo akong pigilan.
Aren’t you earning money from leaking the exam answers?
Hindi ka ba kumikita sa pag-leak ng mga sagot sa pagsusulit?
Teach me.
Turuan mo ako.
Thief! Help!
Magnanakaw! Tulong!
Help!
Tulong!
Hey!
Hoy!
Let’s go, hurry!
Tara na, bilis!
Mom!
Nanay!
- Ouch! - Mom!
- Aray! - Nanay!
- Ouch, Tristan!
- Aray, Tristan!
My God, I think I’m dying.
Diyos ko, mamamatay na yata ako.
Help me, son!
Tulungan mo ako, anak!
Mom!
Nanay!
It hurts!
Masakit!
It really hurts!
Masakit talaga!
Thoracic Laminectomy is a major operation.
Ang Thoracic Laminectomy ay isang pangunahing operasyon.
That’s why there are a lot of requirements for the patient.
Kaya naman maraming requirements para sa pasyente.
Imaging studies.
Pag-aaral ng imaging.
Bone density scan.
Pag-scan ng density ng buto.
Coagulation panels.
Mga panel ng coagulation.
And anesthesia.
At kawalan ng pakiramdam.
Consultation.
Konsultasyon.
Since you don’t have insurance,
Dahil wala kang insurance,
all of this will cost—
lahat ng ito ay magagastos—
Four hundred fifty thousand.
Apat na raan at limampung libo.
I’m sorry, son.
Sorry anak.
Stay strong, okay?
Manatiling matatag, okay?
I’ll go ahead.
mauuna na ako.
I still have other patients.
May iba pa akong pasyente.
Bank?
Bangko?
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Aren’t you earning money from leaking the exam answers?
Hindi ka ba kumikita sa pag-leak ng mga sagot sa pagsusulit?
Teach me.
Turuan mo ako.
I need money.
Kailangan ko ng pera.
I need money to get my mom operated on.
Kailangan ko ng pera para maoperahan ang nanay ko.
Lin.
Lin.
Bank.
Bangko.
Come in.
Pumasok ka.
What’s this place?
Anong lugar ito?
This was my family’s printing press but
Ito ang palimbagan ng aking pamilya ngunit
we moved, so now it’s just a warehouse.
lumipat kami, kaya ngayon warehouse na lang.
So...
Kaya...
What’s the plan? Why are we here?
Ano ang plano? Bakit tayo nandito?
So many questions!
Ang daming tanong!
Pat.
Sinabi ni Pat.
What?
ano?
Lin, do you still trust this guy?
Lin, may tiwala ka pa ba sa lalaking ito?
He's a fucking snitch.
Siya ay isang fucking snitch.
He’ll just cry and break, he can’t handle this.
Iiyak lang siya at mabibiyak, hindi niya ito kakayanin.
Hon.
Siya.
What?
ano?
Might as well bring Tony back in.
Baka ibalik si Tony.
Isn’t there anyone else to help us?
Wala na bang ibang tutulong sa atin?
What?
ano?
You gonna fight me?
Ipaglalaban mo ako?
Go for it, dude.
Go for it, dude.
Pat, that’s enough.
Pat, tama na.
If Bank isn’t part of our plan,
Kung ang Bangko ay hindi bahagi ng aming plano,
then our plan won’t push through. You know that.
kung gayon ang aming plano ay hindi magpapatuloy . Alam mo yun.
Pat.
Sinabi ni Pat.
Let’s forget what happened between us at school.
Kalimutan na natin ang nangyari sa pagitan natin sa school.
That’s a different story now.
Ibang story na yan ngayon.
You don’t have to be my friend.
Hindi mo ako kailangang maging kaibigan.
But you can trust me.
Pero mapagkakatiwalaan mo ako.
Lin,
Lin,
I’ll help you guys.
Tutulungan ko kayo.
You can count on me, whatever it takes.
Makakaasa ka sa akin, kahit anong mangyari.
We’re going to Australia,
Pupunta kami sa Australia,
and we’ll take the STIC exam.
at kukuha kami ng pagsusulit sa STIC.
So, how much are we going to earn?
So, magkano ang kikitain natin?
One million.
Isang milyon.
One million divided by four so 250k each?
Isang milyon na hinati sa apat kaya 250k bawat isa?
Right?
tama?
No, Bank.
Hindi, Bangko.
Oh.
Oh.
Sorry, sorry.
Sorry, sorry.
Is there anyone else in our group?
May iba pa ba sa grupo namin?
You know, honestly, any amount is fine with me.
Alam mo, sa totoo lang, kahit anong halaga ay ayos lang sa akin.
50k, that’s already a big help for me.
50k, malaking tulong na sa akin yan .
That’s just for you.
Para sayo lang yan.
We each get one million.
Ang bawat isa sa atin ay nakakakuha ng isang milyon.
Game.
Laro.
Okay.
Okay.
The time difference between Sydney and Manila is three hours.
Ang pagkakaiba sa oras sa pagitan ng Sydney at Manila ay tatlong oras.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
After uploading the photo and filling out the form
Matapos i-upload ang larawan at punan ang form
for the application,
para sa aplikasyon,
we’ll take the exam there.
dun tayo mag exam.
Then we’ll send the answers here.
Pagkatapos ay ipapadala namin ang mga sagot dito.
So we’re going to Sydney?
So pupunta tayo ng Sydney?
We need to go there.
Kailangan nating pumunta doon.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
Only limited items are allowed in the exam room.
Limitado lamang ang mga bagay na pinapayagan sa silid ng pagsusulit.
Pencil, eraser, passport, and registration form.
Lapis, pambura, pasaporte, at form ng pagpaparehistro.
So how do we give the answers?
Kaya paano natin ibibigay ang mga sagot?
Memory.
Alaala.
The STIC has four sections.
Ang STIC ay may apat na seksyon.
You mean we have to memorize all of that?
Ibig sabihin kailangan nating kabisaduhin ang lahat ng iyon?
Three, two, one, go.
Tatlo, dalawa, isa, pumunta.
Split it up.
Hatiin ito.
So Bank, you memorize the second half.
Kaya Bank, kabisado mo ang ikalawang kalahati.
And then Lin gets the first half.
At pagkatapos ay nakuha ni Lin ang unang kalahati.
Section one,
Unang seksyon,
answer half of the questions in just 30 minutes.
sagutin ang kalahati ng mga tanong sa loob lamang ng 30 minuto.
And time!
At oras!
But how do we send out the answers?
Ngunit paano namin ipapadala ang mga sagot?
We’ll bring spare phones.
Magdadala kami ng mga ekstrang telepono.
We’ll hide the spare phones in the CR inside the toilet tank.
Itatago namin ang mga ekstrang telepono sa CR sa loob ng tangke ng banyo.
There’s a 10-minute break every exam section.
Mayroong 10 minutong pahinga bawat seksyon ng pagsusulit.
In between those breaks,
Sa pagitan ng mga pahinga,
we’ll send the answers using the phone.
ipapadala namin ang mga sagot gamit ang telepono.
A.
A.
C.
C.
B.
B.
For the examinees or just for us?
Para sa examinees o para lang sa amin?
Nope.
Hindi.
Uh, just through me.
Uh, sa pamamagitan ko lang.
I am in charge of getting all the answers to the clients.
Ako ang namamahala sa pagkuha ng lahat ng mga sagot sa mga kliyente.
B.
B.
Look at the barcode.
Tingnan mo ang barcode.
So every bar represents an answer.
Kaya ang bawat bar ay kumakatawan sa isang sagot.
From A being the thickest to D being the thinnest.
Mula sa A ang pinakamakapal hanggang sa D ang pinakapayat.
All clients will get three pencils and each pencil
Ang lahat ng mga kliyente ay makakakuha ng tatlong lapis at bawat lapis
represents every section of the STIC exam.
kumakatawan sa bawat seksyon ng pagsusulit sa STIC.
Okay.
Okay.
Then what about the essay portion?
Saka paano naman yung essay portion?
The only thing we can do is to provide the essay topic.
Ang tanging magagawa natin ay ibigay ang paksa ng sanaysay.
They’ll handle the research.
Hahawakan nila ang pananaliksik.
And the clients are fine with that?
At ayos lang ang mga kliyente niyan?
Small thing, Banky.
Maliit na bagay, Banky.
They won’t complain.
Hindi sila magrereklamo.
I’ll take care of them.
Ako na ang bahala sa kanila.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
I’m Pat Tioseco.
Ako si Pat Tioseco.
We have contract signing here and all meetings are recorded.
Mayroon kaming contract signing dito at lahat ng meeting ay naka-record.
No one will snitch because you’re already accomplices.
Walang mang-aagaw dahil kasabwat na kayo.
Cheating?
panloloko?
Nah.
Ngayon.
I like the word,
Gusto ko ang salita,
investment.
pamumuhunan.
Investment for your future.
Puhunan para sa iyong kinabukasan.
One test result is all it takes to change your life.
Isang resulta ng pagsubok ang kailangan para mabago ang iyong buhay.
I’m risking.
I'm risking.
As they say,
Tulad ng sinasabi nila,
education is a right.
ang edukasyon ay isang karapatan.
So let’s work smart
Kaya't magtrabaho tayo ng matalino
and let’s work together.
at magtulungan tayo.
But hey,
pero hey,
this stays between us, okay?
ito ay nananatili sa pagitan natin, okay?
Cash only, bro.
Cash lang, bro.
Of course we don’t want a paper trail.
Syempre ayaw namin ng paper trail.
Alright, just make sure to send the full payment within the week, okay?
Sige, siguraduhin lang na ipadala ang buong bayad sa loob ng linggo, okay?
No refunds.
Walang refund.
Aight.
Aight.
Business is booming, guys.
Ang negosyo ay umuusbong, guys.
Let’s go.
Tara na.
We’re close to the finish line.
Malapit na kami sa finish line.
Good job, team.
Magandang trabaho, koponan.
Well, me and Grace are about to head out.
Ayun, lalabas na kami ni Grace .
Are you ready, hon?
Handa ka na ba, hon?
Yeah.
Oo.
Are you guys gonna hitch or what?
Magtatalo ba kayo o ano?
Uhm.
Uhm.
I just have one request.
Isa lang ang hiling ko.
What is it, Bank?
Ano ito, Bank?
Maybe I can get my
Baka makuha ko ang aking
first 500,000.
unang 500,000.
What?
ano?
Are you serious?
Seryoso ka ba?
I’m sorry.
pasensya na po.
It’s just that I really need
Kailangan ko lang talaga
money for my mom’s surgery and private room.
pera para sa operasyon ng aking ina at pribadong silid.
Well, we had an agreement.
Well, nagkaroon kami ng kasunduan.
I won’t pay you until the STIC is finished.
Hindi kita babayaran hanggang sa matapos ang STIC.
But what if you ghost us?
Pero paano kung multuhin mo kami?
I wouldn’t do that to you guys.
Hindi ko gagawin iyon sa inyo.
Eh, even Lin hasn’t received her share yet.
Eh, kahit si Lin ay hindi pa nakakatanggap ng share niya.
- How much more to you? - Pat.
- Magkano pa sa iyo? - Pat.
That’s so unfair for her.
Napaka unfair para sa kanya.
Pat,
pareho,
it’s okay with me to wait.
okay lang sa akin na maghintay.
But Bank,
Ngunit ang bangko,
he needs money for his mom.
kailangan niya ng pera para sa kanyang ina.
Okay?
Okay?
Can we trust you?
Mapagkakatiwalaan ba namin kayo?
Fine.
ayos lang.
But if you run away,
Ngunit kung tumakas ka,
you're fucking dead.
patay ka na.
And Lin,
At si Lin,
that’s your responsibility if he doesn’t come back.
responsibilidad mo yan pag di na sya babalik.
You need to memorize and send all the answers.
Kailangan mong isaulo at ipadala ang lahat ng mga sagot.
Can you do that?
Kaya mo ba yan?
I trust Bank.
Nagtitiwala ako sa Bank.
Oh,
oh
why are you home just now?
bakit ngayon ka lang umuwi?
Have you eaten?
kumain ka na ba
Dad?
Tatay?
Something happened to you again.
May nangyari na naman sayo.
I spoke to Mom.
Kinausap ko si Nanay.
She said she wants to see me.
Gusto niya daw akong makita.
I’m going to Sydney.
Pupunta ako sa Sydney.
She already bought a ticket.
Nakabili na siya ng ticket.
She bought you a ticket?
Binili ka niya ng ticket?
Since when?
Kailan pa?
I contacted her last week.
Nakipag-ugnayan ako sa kanya noong nakaraang linggo.
I’m leaving in three days.
Aalis ako sa loob ng tatlong araw.
Three days?
Tatlong araw?
Good thing you even thought of telling your dad, huh?
Buti na lang naisipan mo pang sabihin sa tatay mo ha?
I’m sorry, dad.
I'm sorry, dad.
I’ve been meaning to tell you.
Sinadya kong sabihin sayo.
It’s just,
ito lang,
I couldn’t find the right timing.
Hindi ko mahanap ang tamang timing.
But you contacted her.
Pero kinontak mo siya.
You decided without telling me.
Nagpasya ka nang hindi sinasabi sa akin.
Come on, son.
Halika, anak.
There’s no problem if I talk to Mom whenever I want.
Walang problema kung kausapin ko si Nanay kung kailan ko gusto.
No problem, talk to your mom.
Walang problema, kausapin mo ang iyong ina.
But if you’re leaving the country alone, do you think
Pero kung aalis ka ng bansa mag-isa, sa tingin mo
I wouldn’t worry something might happen to you?
I wouldn't worry baka may mangyari sayo?
I can take care of myself, Dad, and I’ll be with Mom.
Kaya kong alagaan ang sarili ko, Tatay, at makakasama ko si Nanay.
I trust you, but not your mom.
Pinagkakatiwalaan kita, ngunit hindi ang iyong ina.
But Dad...
Pero Dad...
I’ll come back.
babalik ako.
I won’t be like mom who left you here.
Hindi ako matutulad kay nanay na iniwan ka dito.
Dad.
Tatay.
I just miss Mom.
Namimiss ko lang si Nanay.
I hope you won’t be angry if I want to see her too.
Sana hindi ka magagalit kung gusto ko din siyang makita.
Why would I be angry?
Bakit naman ako magagalit?
She’s your mom.
Nanay mo siya.
It’s your right to see her.
Karapatan mo siyang makita.
But next time,
Pero sa susunod,
before making a decision,
bago gumawa ng desisyon,
tell me first.
sabihin mo muna.
Bank,
bangko,
have you been there a while?
kanina ka pa ba dyan?
Yes, Ma.
Oo, Ma.
But you were sleeping so soundly.
Pero ang himbing ng tulog mo.
So, it’s really nice here, huh?
So, ang ganda talaga dito ha?
So this is what private is like.
Kaya ganito ang pribado.
It’s so quiet.
Sobrang tahimik.
And so cold.
At sobrang lamig.
Can you turn off the aircon first?
Pwede bang patayin mo muna ang aircon?
There, Ma.
Ayan, Ma.
All good now.
Lahat ay mabuti ngayon.
Where did you get the money?
Saan mo nakuha ang pera?
Don’t worry about that, Ma.
Huwag mo nang alalahanin iyon, Ma.
I don’t want to stay here anymore.
Ayoko nang mag-stay dito.
I want to go home.
Gusto ko nang umuwi.
Ma!
At!
Oh dear,
oh mahal,
I don’t want to spend more.
Ayokong gumastos pa.
Life is so hard now.
Napakahirap ng buhay ngayon.
My child.
anak ko.
Ma.
At.
Please don’t think about the money.
Mangyaring huwag isipin ang tungkol sa pera.
I’ll take care of you.
Aalagaan kita.
Do you remember my friend Pat?
Naaalala mo ba ang kaibigan kong si Pat?
He’s rich.
Siya ay mayaman.
He lends me money.
Pinahiram niya ako ng pera.
So you two are close, huh?
So close kayong dalawa ha?
And also,
At gayundin,
I have a part-time job.
May part-time job ako.
I tutor kids every MWF.
I tutor kids every MWF.
I’m really so lucky to have you.
Napaka swerte ko talaga sayo.
Maybe if your dad didn’t leave us,
Siguro kung hindi tayo iniwan ng tatay mo ,
Life wouldn’t be this hard now, my child.
Hindi magiging ganito kahirap ang buhay ngayon, anak.
Come on, Ma.
Halika, Ma.
We’ve come a long way.
Malayo na ang narating natin.
And Dad never really abandoned us either.
At hindi rin talaga kami pinabayaan ni Dad.
Just remember, son, if,
Tandaan mo lang, anak, kung,
if your problems become too heavy, ask for help, okay?
kung masyadong mabigat ang problema mo, humingi ka ng tulong, okay?
Oh,
oh
we need to wrap up.
kailangan nating tapusin.
I have to go home early.
Kailangan kong umuwi ng maaga.
Curfew?
Curfew?
I need to get on dad's good side.
Kailangan kong makasama ang mabuting panig ni papa.
He was upset when I told him I was leaving for Australia.
Nagalit siya nang sabihin ko sa kanya na aalis ako papuntang Australia.
How about you?
ikaw naman?
I can’t tell mom that I’m leaving.
Hindi ko masabi kay mama na aalis na ako.
It’ll just make her worry.
Mag-aalala lang ito sa kanya.
Anyway, it’s only a few days.
Anyway, ilang araw na lang.
Just think,
Isipin mo na lang,
in just a few days our lives will change.
ilang araw na lang magbabago na ang buhay natin.
Then you’ll finally fulfill your dream of studying abroad.
Pagkatapos ay matutupad mo na ang iyong pangarap na makapag-aral sa ibang bansa.
You’ll be able to go to med school too.
Makakapag-aral ka rin sa med school.
More importantly, we won’t need to compete for the scholarship anymore.
Higit sa lahat, hindi na natin kailangang makipagkumpitensya para sa scholarship.
So now,
Kaya ngayon,
maybe we can finally be real friends?
baka sa wakas pwede na tayong maging tunay na magkaibigan?
Lin?
Lin?
Bank?
Bangko?
Wow,
wow,
you two look so happy there!
mukhang masaya kayong dalawa dyan!
Right, hon?
Tama, hon?
I wonder what we missed.
I wonder kung ano ang na-miss namin.
Oh.
Oh.
Here are your application forms.
Narito ang iyong mga application form.
And here are your boarding passes.
At narito ang iyong mga boarding pass.
Direct flight Manila to Sydney, that’s 8 hours.
Direct flight Manila to Sydney, 8 hours yun.
So you leave at night, then when you wake up, it’ll be morning in Sydney.
So aalis ka ng gabi, tapos pag gising mo, umaga na sa Sydney.
Wait, hon.
Teka hon.
Um...
Isa...
We forgot about their rooms.
Nakalimutan namin ang tungkol sa kanilang mga silid.
Oh, right.
Oh, tama.
What’s our favorite hotel again, hon?
Ano nga ulit ang paborito nating hotel, hon?
But I think it’s fully booked.
Pero fully booked na yata.
No, hon.
Well, siya.
But the resort is too far.
Pero sobrang layo ng resort.
They should stay at a place near the site instead.
Dapat silang manatili sa isang lugar na malapit sa site sa halip.
Okay, just book the hotel, hon.
Sige, book na lang ng hotel hon.
But,
pero,
let’s keep it budget-friendly.
panatilihin natin itong budget-friendly.
You two can share a room,
Maaari kayong magbahagi ng kwarto,
so you’ll be closer.
para mas maging close kayo.
Hon?
Siya?
What?
ano?
It’s twin beds.
Ito ay twin bed.
And you won’t even be side by side.
At hindi man lang kayo magkatabi.
Wait,
teka,
we shouldn’t be in the same hotel.
hindi tayo dapat nasa iisang hotel.
That would look suspicious.
Mukhang kahina-hinala iyon.
Even in flights, why are we seated together?
Kahit sa flight, bakit tayo magkasama?
Right, right.
Tama, tama.
Ah yeah, it’s true.
Ah oo, totoo.
You’re right, as always.
Tama ka, gaya ng dati.
We’ll figure something out.
May aalamin tayo.
Who’s that, Grace?
Sino yun Grace?
I don’t know.
hindi ko alam.
There shouldn’t be anyone here.
Dapat walang tao dito.
Yo, chill.
Oo, chill.
I just sent someone.
may pinadala lang ako.
Bank, I hope
Bank, umaasa ako
your mom doesn’t have allergies.
walang allergy ang nanay mo.
I got her flowers.
Kinuha ko ang mga bulaklak niya.
I’ll be back.
babalik ako.
Pat, do you need help?
Pat, kailangan mo ba ng tulong?
You took so long.
Ang tagal mo.
Sorry, boss.
Paumanhin, boss.
We almost got into trouble.
Muntik na kaming magkagulo.
Thief!
Magnanakaw!
Help!
Tulong!
Hey!
Hoy!
Alright.
Sige.
I’ll just send the payment to the number.
Ipapadala ko na lang sa number ang bayad.
Thank you, boss Pat.
Salamat, boss Pat.
By the way, what about the money from the laundry shop
Oo nga pala, paano ang pera sa laundry shop
that you told us to steal?
na sinabi mong magnakaw kami?
That’s yours now.
Sa iyo na yan.
Go on, leave.
Sige na, umalis ka na.
Bank, are you okay?
Bank, okay ka lang?
Bank,
bangko,
here’s the bouquet for your mom.
eto ang bouquet para sa nanay mo.
- Bank! - Guys!
- Bangko! - Guys!
Guys, stop it!
Guys, itigil niyo na!
Why did you do this to us, Pat?
Bakit mo ginawa ito sa amin, Pat?
Why did you do this to us?
Bakit mo ginawa ito sa amin?
What are you talking about!
Ano bang pinagsasabi mo!
Stop lying to us, boss Pat!
Tumigil ka sa pagsisinungaling sa amin, boss Pat!
I caught you.
nahuli kita.
I heard everything outside.
Narinig ko lahat sa labas.
The guys who gave you the flowers.
Yung mga lalaking nagbigay sayo ng bulaklak.
They’re the same guys you ordered to rob our shop.
Sila ang parehong mga lalaki na inutusan mo upang pagnakawan ang aming tindahan.
I saw the plate number.
Nakita ko ang plate number.
I saw the helmet.
Nakita ko ang helmet.
And I heard that the money we worked hard for…
At narinig ko na ang perang pinaghirapan namin...
You just gave it away!
Binigay mo lang!
No, come on guys!
Hindi, halika na guys!
You’ll believe him?
Paniniwalaan mo siya?
He’s just stressed out!
Na-stress lang siya!
Bank, stop it!
Bank, itigil mo na!
He’s just imagining things!
Nag-iimagine lang siya ng mga bagay-bagay!
Fuck you, Pat!
Bastos ka, Pat!
Because of you, my mom’s in the hospital!
Dahil sayo, nasa ospital ang nanay ko!
Bank, why are you doing this?
Bank, bakit mo ginagawa ito?
Pat, tell the truth, please!
Pat, sabihin mo ang totoo, please!
Come on!
Halika na!
Okay, fine.
Okay, fine.
Okay, Bank. Listen to me.
Okay, Bank. Makinig ka sa akin.
I didn’t mean it.
Hindi ko sinasadya.
Yes, I paid them to mess up your shop.
Oo, binayaran ko sila para guluhin ang tindahan mo.
But I didn’t tell them to hurt your mom.
Pero hindi ko sinabing saktan nila mama mo.
I just want you to help us!
Gusto ko lang tulungan mo kami!
Well, it already happened, right?
Well, nangyari na , tama ba?
But she’s fine!
Pero ayos lang siya!
You already got your 500k!
Nakuha mo na ang 500k mo!
If you want, I’ll give you half of my share.
Kung gusto mo, ibibigay ko sa iyo ang kalahati ng aking bahagi.
Stupid!
tanga!
Not everything can be solved with money, okay?
Hindi lahat ng bagay ay kayang lutasin ng pera, okay?
Bank, we’re desperate!
Bangko, desperado na kami!
If all this didn’t happen, you wouldn’t have said yes.
Kung hindi nangyari ang lahat ng ito, hindi ka sana nag-oo.
You, Lin.
Ikaw, Lin.
You’re involved in this too, right?
Kasali ka rin dito, di ba?
Bank, I don’t know anything about that,
Bank, wala akong alam tungkol diyan,
and if I knew that was Pat’s plan,
at kung alam kong iyon ang plano ni Pat,
I would never have allowed him to do it.
Hinding-hindi ako papayag na gawin niya iyon.
It’s just me, Bank.
Ako lang, Bank.
Grace has nothing to do with this.
Walang kinalaman si Grace dito.
Just remember this, Pat.
Tandaan mo lang ito, Pat.
I’m telling you,
sinasabi ko sayo,
I’ll return all of this to you.
Ibabalik ko ang lahat ng ito sa iyo.
Fine.
ayos lang.
I deserve it.
Deserve ko to.
But,
pero,
it’s so cool though, right?
ito ay sobrang astig, tama ba?
The…
Ang…
plan we had with STIC?
plano namin sa STIC?
Damn it, are you serious, Pat?
Damn it, seryoso ka ba Pat?
Bank, this is not about you and me.
Bank, hindi ito tungkol sa iyo at sa akin.
We need to finish the plan.
Kailangan nating tapusin ang plano.
There are so many clients waiting, Bank, please.
Napakaraming kliyenteng naghihintay, Bangko, pakiusap.
That’s no longer my problem.
Hindi na iyon ang problema ko.
Go find someone else to help you instead,
Humanap ka na lang ng ibang tutulong sa iyo,
because I'm done here.
tapos na kasi ako dito.
Bank!
Bangko!
Stop it, Lin!
Tumigil ka, Lin!
You're all liars!
Lahat kayo sinungaling!
Bank, can we please talk properly?
Bank, pwede ba tayong mag-usap ng maayos?
Hon, I'm sorry this happened.
Hon, sorry sa nangyari.
How...
Paano...
how could you do that?
paano mo nagawa iyon?
Hon, I did that for us!
Hon, ginawa ko yun para sa atin!
Isn't that what you wanted for us to be together?
Hindi ba't iyon ang gusto mong maging tayo?
Yes!
Oo!
Yes, but not like this!
Oo, ngunit hindi tulad nito!
Not like this, Pat.
Hindi ganito, Pat.
Grace...
Grace...
At last, you're awake, Mom.
Sa wakas, gising ka na, Nanay.
I thought maybe later you won’t be able to sleep.
Akala ko baka mamaya hindi ka na makatulog.
The medicine makes me sleepy.
Inaantok ako ng gamot.
Oh, Mom,
Nay,
here.
dito.
You still need to take this medicine,
Kailangan mo pa ring inumin ang gamot na ito,
please get up first.
bumangon ka muna.
Thank you, Doc.
Salamat, Doc.
It feels so good to hear, right?
Sobrang sarap pakinggan noh?
Doctor...
Doktor...
Bangkat.
Bumangon ka na.
Someday.
balang araw.
Wait.
Teka.
I'm not pressuring you, okay.
Hindi kita pinipilit, okay.
If ever you change your mind
Kung sakaling magbago ang isip mo
and you don’t want Medicine anymore, that’s okay with me.
at ayaw mo na ng Medicine, okay lang sa akin.
I'm still your doctor, Ma.
Ako pa rin ang doktor mo, Ma.
For you and Papa.
Para sa inyo ni Papa.
I promised that already.
Nangako na ako noon.
Even before, right?
Kahit dati pa diba?
So how are your clients?
Kaya kumusta ang iyong mga kliyente?
Huh? Clients?
ha? Mga kliyente?
Didn’t you say
di ba sabi mo
you’re tutoring?
nagtuturo ka?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Do the kids listen to you?
Nakikinig ba ang mga bata sa iyo?
Ah.
Ah.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
And also,
At gayundin,
it’s lucky too because when there’s overtime, there’s a bonus,
swerte din kasi kapag overtime, may bonus,
and there are also many incentives.
at marami ring incentives.
Tristan,
Tristan,
I know
alam ko
that there’s a lot you don’t tell me.
na marami kang hindi sinasabi sa akin.
You’re grown up now.
Malaki ka na ngayon.
You’re smart.
Matalino ka.
You know what’s right and wrong.
Alam mo kung ano ang tama at mali.
As long as if it gets hard and you need
Basta kung mahirap at kailangan mo
help with problems
tumulong sa mga problema
or even just someone to talk to, I’m right here, son, okay?
o kahit may kausap lang , nandito lang ako, anak, okay?
I’m fine, Ma.
Okay lang ako, Ma.
Come in.
Pumasok ka.
Oh.
Oh.
Good evening, tita.
Magandang gabi, tita.
Uh, I brought some fruits for you.
Uh, nagdala ako ng mga prutas para sa iyo.
Oh, thank you.
Ay, salamat.
You visited and even brought something.
Bumisita ka at may dinala ka pa.
How are you feeling now?
Ano ang pakiramdam mo ngayon?
I’m okay.
okay lang ako.
Just fighting off
Nag-aaway lang
the body pain.
ang sakit ng katawan.
But I can handle this.
Pero kakayanin ko ito.
I’ll endure it.
titiisin ko.
I’m used to this.
Sanay na ako sa ganito.
That’s just how life is, right?
Ganun naman talaga ang buhay diba?
Good thing Bank is here.
Buti nalang andito na si Bank.
Alright.
Sige.
Chat with Ma for now.
Makipag-chat kay Ma sa ngayon.
I’ll just go to the pharmacy before it closes.
Pupunta lang ako sa pharmacy bago magsara.
Oh no, take Lin with you.
Naku, isama mo si Lin.
It’s okay.
ayos lang.
I’ll go with you.
sasama ako sayo.
No, no.
Hindi hindi.
It’s fine.
ayos lang.
Go with him.
Sumama ka sa kanya.
Later the nurses will be making their rounds anyway.
Mamaya, maglilibot pa rin ang mga nurse.
I’ll have company.
Magkakaroon ako ng kumpanya.
Go ahead, you two.
Sige na kayong dalawa.
Get well soon.
Magpagaling ka agad.
I just want to apologize for what happened earlier.
Gusto ko lang humingi ng tawad sa nangyari kanina.
You did nothing wrong, Lin.
Wala kang ginawang masama, Lin.
I should be the one to apologize
Ako dapat ang humingi ng tawad
because I left you hanging.
dahil iniwan kitang nakabitin.
What Pat did was really wrong.
Mali talaga ang ginawa ni Pat.
And there’s no excuse that can justify it.
At walang dahilan na makapagbibigay-katwiran dito.
Bank,
bangko,
just focus on your mom.
focus ka na lang sa mama mo.
I’ll handle STIC.
Hahawakan ko ang STIC.
You’ll still get your share.
Makukuha mo pa rin ang iyong bahagi.
Thanks, Lin.
Salamat, Lin.
But you and I both know you can’t memorize the entire STIC exam.
Pero alam mong pareho kong hindi mo kabisado ang buong pagsusulit sa STIC.
I already got my 500,000.
Nakuha ko na ang 500,000 ko.
I still have some left.
May natitira pa ako.
I can return that to you so you can find someone to replace me.
Ibabalik ko yan sayo para makahanap ka ng papalit sakin.
No need.
Hindi na kailangan.
We already split the money,
Hati na natin ang pera,
fair and square.
patas at parisukat.
I don’t need assistance, Lin.
Hindi ko kailangan ng tulong, Lin.
Wait.
Teka.
I’m not belittling you.
Hindi kita minamaliit.
But it’s still the same, right?
Pero ganun pa rin naman diba?
Even if you don’t admit it, you see me differently
Hindi mo man aminin , iba ang tingin mo sa akin
because our lives are different.
dahil magkaiba ang buhay natin.
You pity us because no matter how fair we try to fight,
Naaawa ka sa amin dahil kahit gaano kami ka patas na lumaban,
we never win.
hindi tayo mananalo.
Right?
tama?
Don’t separate yourself from me.
Huwag mong ihiwalay ang iyong sarili sa akin.
We’re both just finding ways
Pareho lang kaming gumagawa ng paraan
to change our situations, right?
para baguhin ang sitwasyon natin, di ba?
Life is just really hard in the Philippines if you’re not born rich.
Mahirap lang talaga ang buhay sa Pilipinas kung hindi ka pinanganak na mayaman.
But are we just going to give up?
Pero susuko na lang ba tayo ?
Of course, we’ll just do our best, right?
Syempre, gagawin lang natin ang lahat, di ba?
That’s the only fight we have.
Iyon lang ang laban namin.
But for people like Pat,
Ngunit para sa mga taong tulad ni Pat,
they don’t fight fair
hindi sila lumalaban ng patas
even if they already have the advantage of wealth.
kahit na mayroon na silang bentahe ng kayamanan.
If you,
kung ikaw,
stand up to him,
tumayo ka sa kanya,
we’ll understand you.
maiintindihan ka namin.
No, Lin.
Hindi, Lin.
I’ve changed my mind.
Nagbago na isip ko.
We’ll go to Sydney and take the STIC.
Pupunta kami sa Sydney at kunin ang STIC.
I won’t leave you in the fight.
Hindi kita iiwan sa laban.
You’re right.
tama ka.
We’re not competitors,
Hindi tayo kalaban,
we’re friends,
magkaibigan tayo,
and friends
at mga kaibigan
don’t abandon each other.
huwag mong talikuran ang isa't isa.
Thank you.
salamat po.
Lin, let me take you home.
Lin, ihatid na kita pauwi.
I’ll just change then I’ll book a ride.
Magpapalit lang ako then I'll book a ride.
It’s fine, Dad.
Ayos lang, Dad.
You might be late for class.
Baka ma-late ka sa klase.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
This is the first time this is happening.
Ito ang unang pagkakataon na nangyayari ito.
This is the first time my baby Linlin will be far from me.
na malalayo sa akin ang baby Linlin ko.
Dad, come on!
Tatay, halika na!
I’ll only be gone for a few days.
Ilang araw lang akong mawawala .
I’m sorry.
pasensya na po.
I thought that
Akala ko yun
as long as I did everything I could,
hangga't ginawa ko ang lahat ng aking makakaya,
even alone...
kahit mag-isa...
that was enough.
sapat na iyon.
Sorry if I fell short.
Sorry kung nagkulang ako.
No, you’re not lacking, Dad.
Hindi, hindi ka nagkukulang, Tatay.
You’ve given more than enough and
Nagbigay ka ng higit sa sapat at
I’m lucky to have you.
Ang swerte ko sayo.
Thank you.
salamat po.
But I also understand that you need to see your mom.
Pero naiintindihan ko rin na kailangan mong makita ang nanay mo.
It’s good that you two can talk
Buti naman nakakapag-usap kayong dalawa
at least even for a while.
kahit saglit lang.
That’s it, I get it.
Ayan, gets ko na.
I want you to know that I love you.
Gusto kong malaman mo na mahal kita.
So whatever it is you need,
Kaya kung ano man ang kailangan mo,
I’ll accept it. It just hurts my pride.
Tatanggapin ko. Nakakasakit lang ng pride ko.
But I do get it.
Ngunit nakukuha ko ito.
And also,
At gayundin,
I hope...
sana...
I hope nothing changes.
Sana walang magbago.
This is just for a short while, Dad.
Sandali lang ito , Dad.
It'll be back to normal when I return.
Babalik na sa normal kapag bumalik ako.
That's what's important.
Yun ang mahalaga.
That you'll come back.
Na babalik ka.
- Promise.
- Pangako.
- Oh, here.
- Oh, dito.
What is this?
Ano ito?
Oh, don’t open it.
Oh, huwag mong buksan.
It’s nothing.
Ito ay wala.
Music box.
Music box.
It plays your favorite piece.
Tumutugtog ito ng paborito mong piyesa.
So you can remember me.
Para maalala mo ako.
I know no matter how beautiful your mom’s house is in Australia.
Alam ko kahit gaano pa kaganda ang bahay ng mama mo sa Australia.
It doesn’t have a piano.
Wala itong piano.
Thank you, Dad.
Salamat, Tatay.
Thank you so much!
maraming salamat po!
You're welcome.
Bahala ka.
Wow!
Wow!
I'll take this.
Kukunin ko ito.
I'll take you there.
Ihahatid na kita doon.
Really?
talaga?
Thank you, Dad.
Salamat, Tatay.
What is this?
Ano ito?
It’s too heavy.
Masyadong mabigat.
Oh, are you ready?
Oh, handa ka na ba?
Let’s go.
Tara na.
Okay, wait a minute.
Okay, sandali.
Grace, Pat.
Grace, Pat.
This is it.
Ito na.
We’re already in Australia.
Nasa Australia na kami.
Thanks, sis.
Salamat, sis.
Okay.
Okay.
Good luck, guys.
Good luck, guys.
Later, sis.
Mamaya na lang sis.
Roaming is expensive.
Mahal ang roaming.
Take care there.
Ingat ka dyan.
Okay.
Okay.
Bye, sis.
Bye, sis.
You guys take care.
Mag-ingat kayo.
Okay.
Okay.
There.
doon.
This is it.
Ito na.
Wow. We've come a long way, huh?
Wow. Malayo na ang narating natin ha?
I'm Lin.
Ako si Lin.
Also Grade 11, Section A.
Gayundin sa Baitang 11, Seksyon A.
- Lin Estrella? - Yeah.
- Lin Estrella? - Oo.
- Why? - I'm Bank!
- Bakit? - Bank ako!
I’m the one you stole the scholarship from.
Ako ang ninakaw mo ng scholarship.
Possenti has been chosen to host the Teen Genius Quiz.
Napili si Possenti upang mag-host ng Teen Genius Quiz.
And I want the two of you to join.
At gusto kong magsama kayong dalawa.
What is the value of Pi,
Ano ang halaga ng Pi,
to twelve decimal places?
hanggang labindalawang decimal na lugar?
Relax.
Magpahinga ka.
We can win this.
Maaari tayong manalo dito.
For what?
Para saan?
So you can be the first to answer?
Kaya ikaw ang unang makasagot?
No, thanks.
Hindi, salamat.
Tristan wasn’t able to take the exam earlier,
Hindi nakapag -exam kanina si Tristan,
so he’ll be taking it with your section.
kaya dadalhin niya sa section mo.
What the heck?
Ano ba naman?
I can’t concentrate with what you’re doing.
Hindi ako makapagconcentrate sa ginagawa mo.
Can we talk?
pwede ba tayong mag usap?
Oh, here.
Oh, dito.
So that wound of yours can heal.
Para gumaling ang sugat mo.
Hey, is the wound on your hand better now?
Hoy, okay na ba yung sugat mo sa kamay?
Yeah.
Oo.
My doctor’s really good.
Ang galing talaga ng doctor ko.
You know what?
Alam mo kung ano?
I’d forgotten the feeling.
Nakalimutan ko ang pakiramdam.
It’s really awful when you lie, right?
Grabe naman kapag nagsisinungaling ka diba?
I never thought that
Hindi ko naisip yun
the reason for my first trip abroad is
ang dahilan ng aking unang paglalakbay sa ibang bansa ay
because I’m an accomplice in an international cheating scheme.
dahil kasabwat ako sa isang international cheating scheme.
Hey!
Hoy!
What did you tell your mom?
Ano ang sinabi mo sa iyong ina?
I said I’m going to coach junior high school students
Sabi ko magco-coach ako ng mga junior high school students
who will compete in the Math Olympiad.
na sasabak sa Math Olympiad.
You?
Ikaw?
My mom lives here now.
Dito nakatira ngayon ang nanay ko.
She has a new family.
May bago na siyang pamilya.
We haven’t talked for years.
Ilang taon na tayong hindi nag-uusap.
But what my dad knows is that I’ll just visit them.
Pero ang alam ni papa dadalawin ko lang sila.
Is that true?
totoo ba yun?
Shall we go?
Pupunta tayo?
What?
ano?
Our test taker backed out?
Nag-backout ang aming test takeer?
Of course not!
Syempre hindi!
Where did that come from?
Saan galing yun?
We’re not amateurs.
Hindi kami amateurs.
Trust us, okay?
Magtiwala ka sa amin, okay?
Come on.
Halika na.
I hope Lin and Bank are okay.
Sana okay lang si Lin at Bank.
They’ll be fine, hon.
Magiging maayos din sila, hon.
They know what’s at stake.
Alam nila kung ano ang nakataya.
Okay?
Okay?
I just hope that all of our sacrifices pay off, you know?
Sana lang magbunga lahat ng sakripisyo natin, alam mo ba?
We worked too hard for this and the risk is too high.
Nagtrabaho kami nang husto para dito at ang panganib ay masyadong mataas.
Of course.
Syempre.
Don't be too negative, hon.
Huwag masyadong negatibo, hon.
Professionals siya tayo.
Professionals siya tayo.
Hey, don't say that.
Hoy, wag mong sabihin yan.
I mean,
I mean,
we won't be doing this forever, right?
hindi naman natin gagawin to forever diba?
It's just this one time.
Isang beses lang ito.
Of course.
Syempre.
Just one time.
Isang beses lang.
But us,
Pero tayo,
forever.
magpakailanman.
Okay?
Okay?
Wait.
Teka.
You
Ikaw
ask me this again with a ring, okay?
tanungin mo ulit ako ng singsing, okay?
And
At
maybe after college?
baka pagkatapos ng kolehiyo?
Of course.
Syempre.
But,
pero,
as if for a second I thought I was gonna lose you.
parang sa isang segundo akala ko mawawala ka na sa akin.
Especially when Bank found out about what I did.
Lalo na nung nalaman ni Bank yung ginawa ko.
I almost did.
muntik ko nang gawin.
That was really foul.
Napaka foul talaga noon.
But,
pero,
we all make mistakes and wrong decisions
lahat tayo ay nagkakamali at maling desisyon
and you're sorry for it naman and I'm good with that.
and you're sorry for it naman and I'm good with that.
I believe that you're a good person, Pat.
Naniniwala ako na mabuti kang tao, Pat.
Okay?
Okay?
And I won't give up on you.
At hindi ako susuko sayo.
On us.
sa amin.
And I promise you
At ipinapangako ko sa iyo
that I won't disappoint you, hon.
na hindi kita bibiguin, hon.
Good morning everyone.
Magandang umaga po sa lahat.
Welcome to the STIC exam.
Maligayang pagdating sa pagsusulit sa STIC.
You may begin the registration process.
Maaari mong simulan ang proseso ng pagpaparehistro.
Please leave all your belongings before entering the exam hall.
Mangyaring iwanan ang lahat ng iyong mga gamit bago pumasok sa bulwagan ng pagsusulit.
And yes, that includes your mobile phone.
At oo, kasama diyan ang iyong mobile phone.
If you sneak them inside,
Kung papasukin mo sila sa loob,
we will know.
malalaman natin.
Please observe the rules and don't try to outsmart us.
Mangyaring sundin ang mga patakaran at huwag subukang linlangin kami.
Excuse me.
pasensya na po.
Do you still have your cellphone?
Nasa iyo pa ba ang iyong cellphone?
Please, surrender it with your bag.
Mangyaring, isuko ito kasama ang iyong bag.
Thank you.
salamat po.
Every incident of cheating in the STIC,
Bawat insidente ng dayaan sa STIC,
has been dealt with accordingly.
ay hinarap nang naaayon.
So how are the answers going to get out?
Kaya paano lalabas ang mga sagot?
We'll bring spare phones.
Magdadala kami ng mga ekstrang telepono.
We'll hide the spare phones inside the CR, in the toilet tank.
Itatago namin ang mga ekstrang phone sa loob ng CR, sa toilet tank.
Nona,
Para sa kanya,
can I speak with Lin?
pwede ko bang makausap si Lin?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
How would Lin even get here?
Paano napunta si Lin dito?
Vin, there's exactly an exam right now at Sydney Center.
Vin, may eksaktong pagsusulit ngayon sa Sydney Center.
You have 45 minutes allotted for it.
Mayroon kang 45 minutong inilaan para dito.
And your time, now.
At ang iyong oras, ngayon.
Today is a good day.
Ngayon ay isang magandang araw.
Come in.
Pumasok ka.
So, anytime soon we're gonna get the answers, okay?
Kaya, anumang oras sa lalong madaling panahon ay makukuha natin ang mga sagot, okay?
At this point, they should be done with the exam.
Sa puntong ito, dapat silang matapos sa pagsusulit.
D.
D.
B.
B.
A.
A.
There was a slight delay.
Nagkaroon ng bahagyang pagkaantala.
It's almost done.
Halos tapos na.
Always a delay!
Laging delay!
Promise!
Pangako!
You're definitely getting into some serious trouble here.
Siguradong malalagay ka sa ilang malubhang problema dito.